[동기]
사람들은  바쁜 일상 속에서 많은 정보들을 암기해야 합니다. 하지만 많은 정보들을 머리에 넣는 것은 어려운 일입니다. 특히 우리나라의 많은 학생들은 학교나 학원에서 배우는 내용들을 대부분 암기해야합니다. 이처럼 암기를 할 수 밖에 없는 상황에서 저희는 앱을 이용하여 암기할 것을 적고 녹음하여 반복적으로 들을 수 있다면 어떨까 하는 생각으로 이 서비스를 계획했습니다.


[탄생설화]
사전적 정의로 암기란 외워 잊지 아니함 이라는 뜻을 가지고 있습니다
저희는 이런 ‘암기’ 라는 방법을 공부를 이용할 때 많이 써오고 있는데요 저희가 조사한 105명의 사람들중 약 97프로가 암기방법을 이용하였다 라고 대답하였고 그중 반복암기법을 사용한 비율은 85퍼센트 였습니다.그래서 저희는 더 효율적인 암기 방법을 생각해 보았는데요 


[불편한점]
앱을 이용하여 암기하는 방법을 제외하면 종이에 적으며 외우거나 말을 하며 외우는 방법 등이 있었습니다. 하지만 이런 방법들도 단점이 있었습니다.
먼저 종이에 적는 암기법은 다들 알시다시피 찢어지거나 물에 젖고, 쉽게 잃어버리는 등의 문제점이 있었고 말로 하는 암기법은 장소에 한계가 있으며 주변인들에게 피해를 줄 수 있고, 집중력이 떨어진다면 정확한 암기가 불가하다는 등의 문제점이 있었습니다. 그래서 저희는 더 쉬운 암기를 도와줄 체크체크 라는 앱을 기획했습니다


[차별화]
 체크체크와 비슷한 앱으로는 암기고래라는 앱이 있는데요 무려 백만이라는 다운로드수를 가지고 있지만 생각 보다 한계점은 많았는데요,
첫번째, 오로지 ‘공부’에만 중점을 두어 공부를 하는 학생들 및 공시생, 고시생들만 주로 이용한 다는 것이고 두번째,  내가 외운단어가 따로 구분되지 않으며 세번째 팝업알림은 따로 뜨지 않아 스스로 앱을 찾아야 했고 마지막으로  단어장의 개념이기 때문에 단어’만’ 등록이 가능하다는 것입니다.   


반면, 저희가 기획한 ‘체크체크’는 단어뿐만 아니라 문장까지도 등록할 수 있게하였습니다. 따라서/ 덕분에/ 그래서 10대부터 노인층까지 공부, 해야할 일, 치매 예방 등 누구나 다용도로 이용 할 수 있으며, 녹음기능을 두어 조금 더 쉬운 암기가 될 수 있도록 하였습니다. 또한 사용자가 설정한 주기로 팝업알림을 주어 암기해야 하는 것을 각인시켜주고 모든 연령층이 편리하게 사용할 수 있도록 간편하고 깔끔한 디자인으로 기획했습니다.


[기술구현]
그럼 저희 체크체크에 대해 설명해 드릴텐데요 
이 화면은 체크체크의 앱실행화면 입니다. 보시다시피 노란색이 대표 색이라는걸 보실 수 있으실텐데요 노란색은 집중력을 높여주는 색으로 사용자의 집중력을 높일 수 있도록 노란색을 사용하였습니다. 다음은 메인화면인데요 내용입력과 녹음을 할수있는 입력/녹음 버튼과 그것들을 저장해놓은 리스트로 들어갈수 있는 리스트버튼으로 구성되어 있습니다
먼저 입력창으로 들어가서 입력하기 버튼을 누르면 원하는 내용을 입력 할 수 있는 입력창이 나옵니다. 이렇게 저장하게 되면 리스트에 저장한 단어들이 나오고 외운 단어는 따로 체크할 수 있으며 위의 로고를 누르면 홈으로 돌아갈 수 있습니다
다음 녹음하기 화면에서는 녹음하기 버튼을 누르면 녹음을 할 수 있고 다시 녹음을 하고 싶을 땐 재녹음하기 버튼을 눌러 다시 녹음을 할 수 있습니다.
마지막으로 설정창인데요 푸시알림과 잠금화면의 여부와 알림의 주기를 설정해 사용자의 편의에 따라 알람을 설정 할 수 있습니다.